estás haciendo tu eurotrip y pronto vas
a pasar por Bélgica Pues aquí te traigo
una guía de brujas para que sepas Qué
hacer con las 3b bueno bonito y
[Música]
barato gente nos vamos para Bélgica yeah
me voy por primera vez a un nuevo país
un lugar que está en medio de toda
Europa pero que nunca hemos visitado y
que nos han dicho que es un paso
obligado para un eurotrip hecho y
derecho ahorr es progreso ya saben Así
que en este canal los estamos yendo en
bus saben Cuál es mi regla si son menos
de 13 horas bus partí originalmente
desde Berlín tomé un bus como desde 8
horas hasta la ciudad donde me encuentro
que se llama utrecht en los Países Bajos
y desde aquí toca tomar un último bus
que me va a dejar en brujas que es una
ciudad muy bonita que no es la capital
de Bélgica y todo por solamente
35 creo que son algo nada más como de 4
horas así que todo en orden bueno 4
horas ahorita porque partí como a las 11
de la noche de
[Música]
siendo el medio día oficialmente estoy
en tierras belgas adiós flix buus no te
extrañaré bueno siguiente paso tomar el
transporte público pereras tamb rbnb
pero tengo que confesarles algo amigos
algo que Fátima no sabe que si Fátima se
entera me vota me vota de esta empresa
no planeé nada no planifiqué nada no sé
nada de brujas pero sé que es una de las
ciudades más sencillas de visitar en
todo el mundo mucha gente viene aquí
solamente un día así que tan difícil no
puede ser Espero que no me salga
miren Ese es mi bus la 42 Sube sube sube
todo brujas Mi sentido elnido viajero me
dice que se puede pagar el pasaje con la
tarjeta de crédito de frente en el bus
vamos a
comprobarlo listo amigos solamente una
parada de bus y me ha costado 2,50 y en
efecto se puede pagar con la tarjeta de
crédito de frente en el bus No hay
necesidad de comprar ticket si quieren
resolver el tema del internet desde
antes de su viaje Sí o sí Les recomiendo
Hola like Qué alivi es tener internet
desde que pisas tu destino lo mejor es
que esta isim está disponible en más de
200 países y en muchos puedes tener
internet ilimitado activarlo es muy
sencillo y tiene un equipo de soporte
disponible 247 te dejamos un link más un
descuento en la descripción Ahora sí a
recorrer brujas bien conectadas mi gente
4 minutos de caminata y llego a mi
airbnb y ahí retomo la grabación porque
así que me caigo a pedazos hermanos esto
de grabar horizontal vertical in
disfrutar el momento sola Está bien
complejo miren amigos así luce brujas y
por aquí está mi herban banos Ahí vamos
brujas Miren esta es la casita aquí es
donde me voy a estar quedando miren nada
más el herbianbi se los tengo que
Mostrar
Wow es pequeñito pero lo tiene todo cama
para dos personas un televisor Para que
veas misas pero viajeras claro que sí el
bañito que está super amplio y bien
iluminado obviamente yo ya la ve tal son
por aquí mis medias también una pequeña
zona de closet para cordar nuest sus
cositas una mesita y una mini cocinita
que será mini pero lo tiene todo estufa
horno refrigeradora yo ya puse mi fruta
por acá que me traje desde Berlín y esto
mandatorio una buena cafetera gente
mínimo Oigan el herbi Está increíble y
todo pero les tengo una mala noticia no
es barato cuesta más o menos entre 156 y
200 la noche para dos personas
Bueno a mí no me duele tanto porque les
cuento de que es uno de los herby Anis
de mi amiga teté teté es una creadora de
contenido que yo sigo hace muchísimos
años y tiene herb and beis aquí en
Bélgica junto a su próximo a ser esposo
el manos así se llama y bueno me dijo
chica quédate en uno de mis herby and
beis prueba calidad Dame tu feedback Y
de paso promocióname pues así que si
están ustedes viajando Dentro de este
presupuesto este bnb está superlindo
super bien ubicado Miren dónde estoy y
muy funcional bueno oficialmente como
pueden ver ya estoy maquillada limpia me
cambié de calzón obviamente y estoy
lista para recorrer brujas y lo mejor es
que tengo gran compañía miren quién está
conmigo Uh cómo están y yo Amigos soy
este TT la pionera la emprendedora de
los ser viis que les estaba comentando
amiga tú vives aquí pues vivo aquí mitad
del tiempo y Mitad en México Ya sé
cuánto vives por acá como 4 años Bueno
amigos me va a estar llevando a pasear a
comer y me va a estar enseñando esa
ciudad pero amiga en modo barato modo
barato vamos a hacerlo misias pero
viajeras exo que empieza Esto bueno una
de las cosas por lo que es popular
Bélgica en sí es el chocolate y vamos
enseñarles una de las tiendas que a mí
me gustan mucho aquí en Bélgica en
brujas esto se llama the chocolate Line
y es de un chef que se llama Dominique
aparte él ama México y ama latinoamérica
Así que van a encontrar muchos
chocolates de México Perú eh pero hechos
aquí impactada amigos entras y se siente
una cachetada de aroma chocolatero
increíble amiga Me impactó viste qué
rico huele la Virgen de Guadalupe amigos
Miren la Virgen de Guadalupe qué cool
puede ver cómo se hace chocolate me
encanta amiga porque es como una pequeña
experiencia gratis vamos bien Me encanta
me encanta gratis y rico esto son todos
los países que el maestro chocolatero ha
recorrido buscando cacao y México es su
país favorito porque dice que va a
México todos los años pero Perú no se
queda atrás gente miren ha ido Perú en
el 2011 2012 15 y 20 y miren Quién es
fan de esos chocolate el papa el papa
comiendo su chocolate chocolate hecho
con cocoa de Perú pero hecho en Bélgica
increíble y a cuánto lo venden a 6,50 se
deben imaginar que que hay de todo de
chocolate pero me ha llamado la atención
Miren esta cerveza de cacao primera vez
en mi vida que veo esto y cuesta
3,75 nada mal me la compraré Obviamente
que
no miren chocolate tipo
[Música]
caquita gente 1000 sobre 10 Me encantó
de chocolate Line les voy a dejar aquí
abajo en la cajita de descripción la
ubicación exacta de Google Maps no
tienen que gastar ni un centavo y
honestamente yo con olor el chocolate
más que feliz Ya luego me compraré uno
baratito pero si están buscando una
opción más Premium algo más glamoroso
para regalar algo así Como quién dice
para ganarte tu suegra tienes que llevar
un chocolate de aquí New House un
poquito más caro también pero más rico y
van a dejar una mejor
impresión esa es como que la plaza
principal es como una mezcla de
amsterdam con
Praga gente caminando desde donde
estábamos Hemos llegado hasta grote Mark
la Plaza Mayor o el Main Square de
brujas es la cura amigos Está muy bonito
siento que estamos como que dentro de un
cuento de hadas como un cuento de niños
y les cuento de que este ha sido el
centro de brujas desde la época medieval
gente aquí es donde antes estaban los
mercados de la ciudad actualmente ya no
hay digamos que un mercado como tal pero
en la época navideña aquí es donde se
forman los mercados navideños super
populares en esta parte de Europa a los
cuales jamás vengo porque el clima es
terrible Honestamente soy una mujer
latina Necesito un poco de sol y
alrededor de que hay edificios muy
bonitos y creo que tet me va a llevar a
uno de ellos para tomarnos una chela
Oigan amigos y aquí entra nos algo que
me ha sorprendido Es la primera vez que
veo en una ciudad de Europa que hay
carrozas con caballos para paseos de
entretenimiento en pleno casco histórico
la verdad es que no lo había visto en
una ciudad digamos que del primer mundo
en un país desarrollado más que en Nueva
York nunca lo había visto me ha
impactado la verdad Y si ustedes vienen
acá y tienen hambre Yo no los recomiendo
para nada estos lugares que aunque están
bonitos y están en las típicas casitas
de colores aquí de Bélgica de brujas por
favor No vengan porque pues es tourist
trap mucho dinerito y la comida no está
tan buena así que No
[Música]
vengan y ahora estamos en el historium
que es un museo muy interactivo tienes
una película se trata de la vida de John
Bake que es un pintor Pero si ustedes
vienen por un rato muy chiquito Aquí a
brujas la verdad es que yo no se lo
recomiendo Pero sí Les recomiendo
tomarse una cerveza en el bar del
historium o que solo vean cómo está el
bar porque tiene una de las vistas más
espectaculares si no toman simplemente
van y es gratis aquí ustedes pueden
comprar las entradas Pero ahí no ustedes
vienen aquí a las escaleras donde dice
el duorum que es el nombre del bar y
ahora sí
[Música]
vamos amigos amo Este lugar tiene como
que vibras así medio medievales místicas
y nos hemos pedido una cata de tres
chelas con teté que nos ha salido en 15
para compartirlo entre las dos con una
vista maravillosa pero no se vayan a
creer que es es el único precio que
pueden pagar eh Hay chelas de 7 son un
poquito más misios hay un chocolate
caliente desde citos Y desde ese precio
puede sentarse aquí echarse un buen
chismecito y disfrutar de tremenda
[Música]
vista Bienvenidos a este Tour de
cervezas No es cierto pero venimos al
segundo bar que se llama tuy bar que es
uno de mis bares favoritos en todo
brujas y vamos a pedir ahorita unas
cervecitas de Cherry y van a ver la
terraza está en uno de los mejores spots
de la ciudad Así que vamos a pedir Ay sí
miren entonces Aquí ordenas no aquí está
en inglés y aquí en español
10 por dos cervezas Así que
superb ahora vamos a la terraza chequen
por favor esta vista esto obviamente es
gratis tú solo pagas por la cerveza y te
puedes sentar aquí Oigan lo que me ha
impactado es la cantidad de variedad de
cerveza que puede haber apenas entramos
al el bar hab una vitrina con infinidad
de tipos de cerveza de toda clase de
insumos de toda clase de tamaños
preparaciones distintos grados de
alcohol y la elejida de hoy día es una
cerveza de cereza que lo que más me ha
impactado no es el color ni el sabor ni
el precio si no es que a la copa le
ponen un sensor de seguridad gente
porque ya los conocen ya ya los conocen
saben que ustedes van a querer llevarse
la copa de suvenir pero no se puede no
lo intenten amigos vamos a pasar
vergüenza pero la venden Ah ah pero la
venden si quieren la pueden comprar pero
no se la
roben llegó la corne pero amigos aquí no
es que nos vamos a emborrachar ni que
estamos en onde de peda la cerveza es
parte de la cultura belga si vienes a
Bélgica tienes que sí o sí experimentar
un poco de su cultura cervecera y me
llama mucho la atención de que esto no
es una cerveza cualquiera la que tengo
en mi mano es una cerveza que se llama
la corne cuya receta está inspirada en
una leyenda cervecera que dice que en el
pasado existía un cervecero famosísimo
que se llamaba cornelius que decían que
tenía la receta de la cerveza perfecta
esa cerveza está inspirada en esa
leyenda y dicen que tiene un Brindis
especial incluso dicen que hay como que
una promesa detrás de ella Wikipedia
dice
Wikipedia que se le concederá la vida
eterna a quien beba de esta cerveza y
pronuncie las siguientes palabras Gloria
al cuerno a cornelius y a todos los
colgados del Bosque salud impactada y me
costó 6 amigos nada mal vida eterna por
6 Pero y como se saca Ah miren Ah mira
como tu
amiga salud
amigos muy buena es como que tiene un
sabor medio cítrico pero amargo hacia el
final con un bajo porcentaje de alcohol
que permite disfrutar muy bien los
ingredientes de la cerveza corneli
estaría
amigos Qué bonita vista la verdad amiga
Muchas gracias por traerme aquí gran
dato Pero tengo una pregunta qué es esta
máquina de aquí pues acá muy primer
mundo mu primer mundo pero cuando hace
frío aquí te cobran por la calefacción
Entonces te cobran pun 50 eur Aquí metes
tu maquinita tu monedita 20 minutos está
prendido por pun 50 centavos de euro y
ya estás calientito porque ahorita
aunque digan es verano hace calor No ya
está refrescando entonces imagínense en
invierno hay que traer dinerito para
estar calientes en Europa y también en
los baños Oye en los baños también te
cobran aquí en Europa eso también no me
gusta no me
[Música]
gusta gente caminando Hemos llegado
hasta the burg o burg Square que es una
de las tantas placitas que van a poder
encontrar aquí en brujas aquí a mi
costado se encuentra nada más y nada
menos que el ayuntamiento de brujas
donde están todos los papeles
importantes y donde la gente viene a
consumar su matrimonio a consumar su
amor Pero eso no es lo único interesante
que hay por aquí sígueme por aquí por
favor amiga camarógrafa aquí a mis
espaldas se encuentra la Basílica de la
santa sangre de brujas este lugar es
sumamente importante porque dicen las
leyendas que ahí se encuentra un pedazo
de tela con un poco de la sangre de
Cristo será verdad hay que
[Música]
corroborarlo amigos qué tal experiencia
acabo de salir de la Basílica de la
sagrada sangre de Cristo y es la primera
vez en mi vida que veo una de las
reliquias de Jesucristo en la vida real
ya había estado en otras Iglesias y
basílicas donde deciden tener la corona
de espinas u otras partes no sé de la
pasión de Cristo pero normalmente nunca
las muestran pero en esta basílica tú
pasas por un corredor donde tienes que
dejar una propina voluntaria y hay un
sacerdote que te espera como un rollito
donde dicen que está un pedazo de la
tela con la sangre del mismísimo
Jesucristo increíble siendo honesto con
ustedes siento que como una persona que
se crió de manera cristiana es algo muy
emocionante pero a la vez yéndonos a los
hechos y a la ciencia eso es algo 100%
comprobado la verdad que no pero yo
elijo creer amiga Ya me dio hambre pero
no tengo mucha plata qué procede amiga
muy fácil aquí hay unos carritos que vas
a ver verdes hay dos Y aquí venden de
todo y hasta como las 3 de la mañana Tú
puedes venir por frits que son las papas
a la francesa que no son de Francia y
también están papas a la francesa o
frits con stoffes Chicken Burger
hamburguesas desde los 5 eur Así que es
muy económico y aparte rápido así que si
tienes que ir a una visita o algo así y
Te estás muriendo de hambre agarras algo
y te vas y estamos en el pleno centro en
el grot de Mark perdon si lo estoy
diciendo mal pero aquí estamos miren
estas son como las papas típicas que son
las frits con los estufes es como un
estofado y es carne superrica y le ponen
también cerveza y sabe si pueden
pruebenla some St Bless sí we Yes an
olso bitter bolen amigos estoy
emocionada primer snack belga en mi vida
yeah ahí están las papitas a ver amiga
de cerca W Entonces es como un estofado
es carne pero es un estofado ito bien
rico es una salsita Y entonces te comes
aquí le
remojas recomiendas a la gente solo por
esto yo vendría bruja ala fuertes
declaraciones
amiga m son como papitas estofadas Están
muy ricas y miren Yo sé que dolió pagar
2 por esa porción Pero al menos pequeña
no es y Miren dónde estamos amigos con
una gran vista Yo sí les sugeriría que
esto lo compartan mínimo entre dos
personas creo que yo solita No me
pediría esto es demas pero está potente
aprobado Buena Vista gran experiencia yo
creo que vale la
[Música]
pena Buenos días amigos segundo día en
brujas No sé ustedes pero cuando yo
pienso en Bélgica pienso en waffles y en
cerveza y les cuento que he encontrado
una experiencia de herby donde mezclan
estas dos cosas de una manera muy
divertida Y ustedes me van a acompañar
el día de hoy
[Música]
oficialmente una
waflera en nombre de la
cultura amigos no solamente es tomar eh
Ahora toca la segunda parte del workshop
que es hacer es que es hacer waffles es
que hice eso y se veo bien raro amiga
mejor no aquí te dan todos los
implementos La idea es aprender cómo se
hace un buen Waffle mientras siguas
degustando las cervezas porque les
cuento de que puedes tomar todas las
cervezas que quieras mientras lo que
dura el taller dio las yemas en el Bol
grande amiga Bueno las yemas ya voy a
hacer
trampa ya está una llama una llama dije
una llama listo amiga creo
que ay amo lo estoy pasando super bien
amiga amiga
[Música]
son 3 minutos para que el Waffle esté
listo exactamente Ay ya ya
está miren así sale tu wafle como le
dicen aquí gofre y lo mejor es que el
workshop incluye cosas para que lo
decores mira aquí hay Ah no Esto no es
crema batida casi la casi malogro mi
wafle ahí está la crema batida sin
escatimar porque está incluido Y si está
incluido vamos a sacar el impuesto
chocolatito
y miren tienen también estas mermeladas
no esto es como una crema de caramelo
que me encanta vamos a ponerlo como que
por los bordes Ahora sí comamos me muero
de
hambre Oigan y miren todo esto son las
obras de la clase y obviamente me las
voy a llevar te las puedes llevar ellos
te facilitan hasta papeles para que te
lo lleves y aquí está mi almuerzo gente
ya no vuelvo a gastar más en comida el
día de hoy Hola soy Camila trabajo acá
en waffles and Beer y básicamente
waffles and Beer se trata de toda una
experiencia no es solamente el aprender
a ser waffles de la forma belga no es
solamente tomar toda la cerveza que
quieras pero también aprender a tomarla
tomar algo diferente que por lo general
no tenemos en casa como por ejemplo la
cerveza de cereza y también aprender que
es todo un concepto de cultura la
cerveza tiene mucho que ver con la
cultura belga va muy arraigado y
obviamente también está protegido por la
UNESCO es uno de los detalles que tiene
Bélgica a pesar de que hay muchos más de
los que se habla sobre todo acá en
brujas así que bueno Espero que vengan y
que se despiertan mucho hoig Qué chévere
estuvo la experiencia del Waffle y la
cerveza Me encantó 100% recomendado y si
se lo están preguntando cuesta 45 por
persona y la experiencia dura más o
menos que 2s horas A mí me encantó creo
que es una actividad que me veo muy bien
haciéndola con amigas o con mi mamá me
gustó me gusta un montón pero ahora toca
recorrer brujas de otra manera ustedes
sabían que esa ciudad también es muy
conocida porque tiene canales en la
ciudad Así que ahora toca dar un paseo
en botecito
[Música]
Oigan este paseito dura más o menos 35
minutos y nos está costando 15 por
persona si tú vienes con una bendición
que tenga menos de 12 años pagará 9 me
ha parecido Honestamente un poquito caro
Me está doliendo Pero mi amiga tet dice
que vale la pena
[Música]
el Paseo dura aproximadamente unos 35
minutos y les van a dar una buena
vueltita por los lugares más
emblemáticos de brujas el guía que es
aparte del capitán del bote también les
va a hacer explicando un poco acerca de
la historia de los edificios de los
puentecitos de algunas curiosidades que
van a ir pasando y en mi opinión Creo
que vale muchísimo la pena pero a la vez
si estás viniendo con un presupuesto muy
ajustado y 15 significa mucho para ti
podrías saltel y creo que no sería un
pecado pero si es que los tienes la
verdad es que está muy bonito es muy
fresco y lle un día con clima bueno como
Este porque sí amigos esto es buen clima
en Bélgica sí lo recomiendo Okay Digamos
que llegó la hora de comer en brujas Y
tú ya comiste papas Ya comiste waffles
Ya comiste biter bolen estás en el
centro de la ciudad y no quieres gastar
mucho aquí mi consejo que me va a dejar
al borde de la cancelación usted no
aprende verdad lo que yo les aconsejo es
amigos solamente por un día meterle una
buena comida rápida burner King y
McDonald's pueden ser sus mejores amigos
y y salvar su billetera miren por
ejemplo este Burger King está en plena
Plaza Mayor de Praga Miren dónde estamos
y aquí hay un Burger King que les va a
permitir ahorrar dinerito sin tener que
movilizarse fuera del centro de la
ciudad Oigan y miren hay combos
completos desde 5 eur nada mal gasiosa
papa hamburguesa con doble carne Claro
que sí este es
mío paseando en el botecito me di cuenta
de que había un puente demasiado bonito
que dije quiero ir a pasar por ese
puente y ya lo encontré se llama puente
Bonifacio y amigos parece sacado de un
cuento de hadas Está hermoso mírenlo
[Música]
Bueno les cuento Que me cayó la lluvia
me perdí pero creo que bruja es de esos
lugares en los que te puedes perder Y es
hermoso perderse porque no roban es
seguro y es un lugar muy bonito me
sentía como un cuento de hadas y sin
querer que yendo llegado H un lugar que
se llama becking hof a través de un
puente así medio medieval y este lugar
resulta que es como una pequeña ciudad
adentro de brujas donde habitan las
mujeres que quieren dedicarle su vida a
Dios y aquellas mujeres que también han
decidido estar solteras toda su vida
hermanas Las entiendo aquí atrás míos se
encuentran las residencias donde según
lo que he leído todavía hasta el día de
hoy viven aquellas mujeres que han
decidido dedicarle su vida enteramente a
Dios sin embargo no quieren separarse
como que radicalmente de la sociedad en
la que viven entonces tienen aquí como
que su pequeña ciudad adentro de la
ciudad con cosas que se alinean a sus
creencias religiosas sus preferencias
sus reglas sociales pero la vez están
cerca afuera tienen su carrefour tienen
su cine tienen su Kiko su tienda de
maquillaje interesante también he visto
algo así en ámsterdam no es la primera
vez que veo esta clase de Villas amigos
son un super treno creo que va a llover
Oigan Qué buena visita a brujas No puedo
creer que recién conocí a esta famosa
ciudad es pequeñita muy sencilla de
recorrer Y si estás muy ajustado de
dinero podrías venir incluso Solo un día
desde París lo recomiendo claro que yes
lo que me pareció costoso fue el
alojamiento pero de ahí Creo que es un
destino donde eligiendo bien tus
actividades puedes ahorrarte un buen
dinerito qué les pareció ya conocían
esta linda ciudad Espero que les haya
gustado esta pequeña guía y ya saben lo
de siempre taper micro Oh